---
layout: post
title:  "领域驱动-战略设计"
date:   2022-10-23 16:50:34 +0800
categories: 领域驱动设计
---
* 目录
{:toc #markdown-toc}
# 战略设计
* 上下文
	上下文是最不易引起注意的原则，但实际上它却是最根本的。无论大小，成功的模型必须在逻辑上一致，不能有相互矛盾或重叠的定义。
* 精炼
	他通过精炼可以减少混乱，而且把注意力集中到正确的地方。人们通常在领域的一些次要问题上花费了太多的精力。整体领域模型需要突出系统最有价值和最特殊的方面，而且在构造领域模型时应该尽可能把注意力集中到这些部分上。
* 大型结构
	大型结构时用来描述整个系统的.在非常复杂的模型中，人们可能会“只见树木，不见森林”；精炼确实有帮助，它使人们能够把注意力集中到核心元素上，并把其他元素表示为支持作用，但如果不管车某个主旨来应用一些系统级的设计元素和模式的话，关系人贩可能非常混乱。
大型结构能够保持各个不同部分之间的一致性，从而有助于这些部分的集成。结构和经联能够帮助我们理解各个部分之间的复杂关系，同时保持整体视图的清晰。Bounded Context使我们能够在不同的部分中进行工作，而不会破坏模型或是无意间导致模型的分裂。
# 保持模型的完整性
* 大型系统领域模型的完全统一既不可行，也不划算.将一个大型项目中的所有软件统一到单一模型中，会存在以下风险：
	1. 一次尝试对遗留系统做过多的替换
	2. 大项目可能会陷入困境，因为协调的开销太大，超出了这些项目的能力范围
	3. 具有特殊需求的应用程序可能不得不使用无法充分满足需求的模型，而只能将这些无法满足的行为放置到其他地方。
	4. 另一方面，试图用一个模型来满足所有人的需求可能会导致模型中包含过于复杂的选择，因而很难使用
* 既然无法维护一个涵盖整个企业的统一模型，那就不要再受到这种思路的限制。通过预先决定什么应该统一，并实际认识到什么不能统一，我们就能够创建一个清晰的，共同的视图。确定了这些之后，就可以着手开始工作，以保证那些需要统一的部分保持一致，不需要统一的部分不会引起混乱或模型破坏。
## Bounded Context
	任何大型项目都会存在多个模型。而当基于不同模型的代码被组合到一起后，软件就会出现bug,变得不可靠和难以理解。团队成员之间的沟通变得混乱。人们往往弄不清楚一个模型不应该在哪个上下文中使用。
	为了解决多个模型的问题，我们需要明确定义模型的范围——模型的范围时软件系统中一个有界的部分，这部分只应用一个模型，并尽可能使其保持统一。
* 明确地定义模型所应用的上下文。根据团队的组织，软件系统的各个部分的用法以及物理表现(代码和数据库模式等)来设置模型的边界。在这些便接踵严格保持模型的一致性，而不要收到边界之外问题的干扰和混淆。
* 识别Bounded Context中的不一致
	* 重复的概念
		重复的概念是指两个模型元素(以及伴随的实现)实际上表示同一个概念。
	* 假同源
		指使用相同术语(或已实现的对象)的两个人认为他们是在谈论同一件事情，但实际上并不是这样。
## Continuous Integration
	当很多人在同一个Bounded Context 中工作时，模型很容易发生分裂。团队越大，问题就越大，但即使是3,4个人的团队也有可能遇到严重的问题。然而，如果将系统分解为更小的Context，最终又难以保持集成度和一致性。
* Continuous Integration 是指把一个上下文中的所有工作足够频繁地合并到一起，并使他们保持一致，以便当模型发生分裂时，可以迅速发现并纠正问题。像领域驱动设计的其他方法一样，Continuous Integration也有两个级别的操作：(1) 模型概念的集成 (2) 实现的集成
* 在DDD中，概念集成为实现集成铺平了道路，而实现集成验证了模型的有效性和一致性并暴露出模型的分裂问题。因此，建立一个把所有diamante和其他实现工件频繁合并到一起的过程，并通过自动化测试来快速查明模型的分裂问题。严格坚持使用Ubiqutous Language,以便在不同人的头脑中演变出不同的概念时，使所有人堆模型都能达成一个共识。
* Continuous Integration 可以在任何单独的Bounded Context中使用，只要它的工作规模大到需要两个以上的人去完成就可以，它维护了单一模型的完整性，当多个Bounded Context共存时，我们必须确定他们的关系，并设计任何必须的接口。

## Context Map
* 其他团队中的人员并不是十分清楚Context的边界，他们会不知不觉地做出一些更改，从而使边界变得模糊或者是互连变得复杂,当不同的上下文必须相互连接时，他们可能会相互重叠。Bounded Context之间的代码重用是很危险的，应该避免。功能和数据的集成必须要通过转换去实现。通过定义不同上下文之间的关系，并在项目中创建一个所有模型上下文的全局视图，可以减少混乱。
* **识别在项目中起作用的每个模型，并定义其Bounded Context。这包括非面向对象子系统的隐含模型。为每个Bounded Context 命名，并把名称添加到Ubiqutous Language 中。 描述模型之间的联系点，明确所有通信需要的转换，并突出任何共享的内容。** 
* 不同Bounded Context团队之间应共同维护Context之间的**转换器**，设计应该使其易于单元测试，因此最好让两个团队协作开发一个测试套件，除此之外，他们可以采用不同的方式进行开发。

# Shared Kernal
	当不同团队开发一些紧密相关的应用程序时，如果团队间不进行协调，即使短时间内能够取得快速进展，但他们开发出的产品可能无法结合到一起。最后可能不得不耗费大量精力在转换层上，并且频繁地进行改动，不如一开始就使用Continuous Integration 那么省心胜利，同时也造成重复工作，并且无法实现公共的Ubiquitous Language 所带来的好处。
* 因此，从领域模型中选出两个团队都统一共享的子集。当然，除了这个模型子集之外，还包括与该模型部分相关的代码子集，或数据库设计的子集。这部分明确共享的内容具有特殊的地位，一个团队在没与另一个团队商量的情况下不应擅自更改它。
   功能系统要经常进行继承，但继承的频率应该要比团队中Continuous Integration的频率低一些。在进行这些集成的时候，两个团队都要运行测试。

## Customer/Supplier Development Team
* 如果下游团队对变更具有否定权，或请求变更的程序太复杂，那么尚有团队的开发自由度就会受到限制。由于担心破坏下游系统，尚有团队甚至会受到抑制。同时由于上游团队掌握优先权，下游团队有时也会无能为力。
* 迭代计划过程
	根据计划过程来定义两个团队之间的关系。下游团队的代表类似于用户代表，参加尚有团队的计划会议，尚有团队直接与他们的“客户”同仁讨论和权衡其所需的任务。
* 在两个团队之间建立一种明确的客户/供应商关系。在计划会议中，下游团队相当于上游团队的客户。根据下游团队的需求来写上需要执行的任务并为只写任务做预算，以便每个人都知道双方的约定和进度。
   两个团队共同开发自动化验收测试，用来验证预期的接口。把这些测试添加到上游团队的测试套件中，以便作为其持续集成的一部分来运行。这些测试使上游团队在做出修改时不必担心对下游团队产生副作用。


## Conformist
	当两个开发团队具有上/下游关系时，如果上游团队没有动力来满足下游团队的需求，那么下游团队将无能为力。处于利他主义的考虑，上游开发人员可能做出承诺，但他们可能不会履行承诺。下游团队处于良好的意愿会相信这些承诺，从而根据一些永远不会实现的特性来制定计划。下游项目只能搁置，知道团队最终学会利用现有条件自力更生为止。下游团队不会得到根据他们的需求而量身定做的接口。
*  通过严格的遵从上游团队的模型，可以消除在Bounded Context之间进行转换的复杂性，尽管这会限制下游设计人员的风格，而且可能不会得到理想的应用程序模型，但选择Conformity 模型可以极大地简化集成。此外，这样还可以与供应商团队共享Ubiquitous Language.供应商处于统治地位，因此最好使沟通变容易。他们从利他主义的角度触发，会与你分享信息。
* Conformist 模式类似于Shared Kernel 模型。在这两种模式中，都有一个重叠的区域——在这个重叠区域内模型是相同的，此外还有你的模型说扩展的部分，以及另一个模型对你没有影响的部分。这两种模式之间的区别在于决策指定和开发过程不同。Shared Kernel 是两个高度协调的团队之间的合作模型，而Conformist模式则是应对与一个对合作不感兴趣的团队进行集成。

## Anticorruption Layer
	当基于不同模型的系统被组合到一起时，为了使新系统符合另一个系统的语言，新系统自己的模型可能被破坏。即使另一个系统被设计得很好，它也不会与客户基于同一个模型。而且其他系统往往并不是设计得很好。
* 我们需要在不同模型的关联部分之间建立转换机制，这样模型就不会被未经消化的外来模型元素所破坏。因此，创建一个隔离层,以便根据客户自己的领域模型来为客户提供相关功能。这个层通过另一个系统现有接口与其进行对话，而只需对那个系统做出很少的修改，甚至无需修改。在内部，这个层在两个模型之间进行必要的双向转换。
###  设计AntiCorruption Layer 接口
* Anticorruption Layer  的公共接口通常以一组Service 的形式出现，但偶尔也会采用 Entity 的形式。构建一个全薪的层来负责两个系统之间的语义转换为我们提供了一个机会，它使我们能够重新对另一个系统进行抽象，并按照与我们的模型一致的方式把服务和信息提供给我们的系统。
* 常用设计模式
	* Facade
		* Facade 是子系统的一个可供替换的接口，它简化了客户访问，并使子系统更易于使用。由于我们非常清楚要使用另一个系统的哪些功能，因此可以创建Facade来促进和简化对这些特性的访问，并把其他特性隐藏起来。
		* Facade 应该属于另一个系统的Bounded Context ，它只是为了满足你的专门需要而呈现出的一个更友好的外观。
	* Adapter
		* 包装器允许客户使用另一种协议，这种协议可以是行为实现者不理解的协议。当客户向适配器发送一条消息时，Adapter把消息转换为一条在语义上等同的消息，并将其发送给“被适配者”.之后Adapter 把相应消息进行转换，并将其发回。

* 我们常常需要使用别人创建的系统，然而我们并未完全理解这些系统，并且也无法控制它们。但这并不是我们需要在两个子系统之间使用防护层的唯一情况。就算自己开发的两个子系统基于不同的模型，那么使用Anticorruption Layer 把他们连接起来也是有意义的。在这种情况下，应该可以完全控制两个子系统,而且通常可以使用一个简单的转换层。

## Separate Way
	集成总是代价昂贵，而优势收益却很小
* 如果两个部分功能并不需要相互调用对方的功能，或者这两个部分所使用的对象并不需要进行交互，或者在他们操作期间不共享数据，那么集成可能就是没有必要的(尽管可以通过一个转换层进行集成).仅仅因为特性在用例中相关，并不意味着他们必须集成到一起。
* 因此，声明一个与其他上下文毫无关联的Bounded Context，使开发人员能够在这个小范围内找到简单，专用的解决方案。
* 采用Separate Way 模式需要预先决定一些选项。尽管持续重构最后可以撤销任何决策，但完全隔离开发的模型是很难合并的。如果最终仍然需要集成，那么转换层将是必要的，而且可能很复杂。

## Open Host Service
* 定义一个协议，把你的子系统作为一组Service 共其他系统访问。开放这个协议，以便所有需要与你的子系统集成的人都可以使用它。当有新的集成需求时，就增强并扩展这个协议，但个别团队的特殊需求除外。满足这种特殊需求的方法是使用一次性的转换器来扩充这个协议，以便使共享协议简单且内聚。

## Published Language
* 把一个良好文档化的，能够表达出所需领域信息的共享语言作为公共的通信媒介，必要时在其他信息与该语言之间进行转换。 如一些扩展Xml的行业内部通信语言CML.可以充分利用xml的优势。



































































































