---
layout: post
title:  "单元测试-junit"
date:   2022-10-23 16:50:34 +0800
categories: 单元测试
---
* 目录
{:toc #markdown-toc}
## 序言
1. 为什么需要单元测试
	* 确保基础代码的可靠性，才能更有信心保证上层复杂逻辑的正确性
1. 立即测试相对于延后测试的好处
	* 编写代码的时候同时编写测试代码，可以很大程度上避免出现项目后期某些无用功的问题,如由于某个子函数后面发现无法实现，最后导致引用这个方法的上层代码进行额外的重构。
		* 依赖已经测试通过的代码，使得bug减少，在单元测试上花一点时间,可以减少在项目后期花费大量时间的风险。
## 开始编写单元测试
### 使用Junit框架
1. 单元测试命名
  * 需遵守一定的规范，如果函数名为methodName,单元测试名称可以为testMethodName

2. 断言assert.
    * 某条件是否为真；两个数据是否相等,或者不等，或者其他一些情况。断言是单元测试最基本的组成部分。
     * 几种常用断言
    	 *  assertEquals
    	 * assertNull
    	 * assertSame
    	 * assertTrue/assertFalse
    	 * fail

3. 编写测试类
  1. TestCase 提供了大量的测试方法
  2. 所有以test开头的测试类方法都会被junit自动运行

  ```java
  public class TestSimple extends TestCase {
      public TestSimple(String name){
          super(name);
      }
      /**
       * 被自动运行
       */
      public void testAdd(){
          assertEquals(2,1+1);
      }
      /**
       * 不会被自动运行
       */
      public void notBeAutoRun(){
          assertTrue(false);
      }
  }
  ```

4. test suite
    在一个类中运行多个类的所有测试方法

  ```java
  public class TestClassOne extends TestCase {  
    
      public TestClassOne(String method) {  
          super(method);  
      }  
    
      public void testAddition() {  
          assertEquals(4, 2 + 2);  
          ;    }  
    
      public void testSubtraction() {  
          assertEquals(0, 2 - 2);  
      }  
  }
  public class TestClassTwo extends TestCase {  
    
      public TestClassTwo(String method){  
          super(method);  
      }  
    
      public void testAssertTrue(){  
          assertTrue(false);  
      }  
  }
  //当运行TestClassComposite类，TestClassOne TestClassTwo中的测试方法都会执行
  public class TestClassComposite extends TestCase {  
    
      public TestClassComposite(String method){  
          super(method);  
      }  
      static public Test suite(){  
          TestSuite suite= new TestSuite();  
          suite.addTestSuite(TestClassOne.class);  
          suite.addTestSuite(TestClassTwo.class);  
          return suite;  
      }  
  }
  ```

5. Per-method 和 Per-suite 的setUp(),tearDown()
    TestCase在每个测试开始之前，需要重新设置某些测试环境，或者在测试完成之后，需要释放一些资源。假设你的单元测试需要用到某种数据库连接，你就不需要在每个测试方法中重复建立连接和释放连接，只需在setUp中建立连接，在tearDown中释放连接

    * 用法
    	1. pre-method
    	 ```java
    	public class TestSetupTearDwon extends TestCase {  	  
    	  public TestSetupTearDwon(String method) {  
            super(method);  
        }  
        @Override  
        protected void setUp() throws Exception {  
            //connect database option  
            System.out.println("connected database");  
        }  
        @Override  
        protected void tearDown() throws Exception {  
            //disconnect database option  
            System.out.println("disconnect database");  
        }  
        public void testInsertData() {  
            //some database option  
            System.out.println("insert database");  
        }  
        public void testdeleteData() {  
            //some database option  
            System.out.println("delete database");  
        }  
      }
    	//测试结果
    	connected database
    	delete database
    	disconnect database
    	connected database
    	insert database
    	disconnect database
    	 ```
    	 2. per-suite
    	 ```java
    	public static Test suite() {  
    	TestSuite suite = new TestSuite();  
    	suite.addTest(new TestClassOne("testAddition"));  
    	suite.addTest(new TestClassTwo("testAssertTrue"));  
    	TestSetup wrapper= new TestSetup(suite) {  
    	  @Override  
        protected void setUp() throws Exception {  
            System.out.println("one-time initialization code goes here...");  
      }  
      
        @Override  
        protected void tearDown() throws Exception {  
            System.out.println("oen-time cleanup code goes here...");  
        }  
      };  
    	return wrapper;  
    	}
    	 ```
    
6. 自定义TestCase
    不直接继承Junit 的类，而是继承自己自定义的基类，这样当需要添加一个所有测试类都需要的方法或能力时，可以简单地编辑你的基类而不需要改动项目中的所有test case

  ```java
  public class ProjectTest extends TestCase{
  ...
  }
  public class TestSomething extends ProjectTest{
  ...
  }
  ```

7. 异常测试

  1.  测试期望的异常

~~~java
任何对assertTrue(true)的使用都应该被翻译为“我预期控制流程会达到这个地方”。通常而言，对于方法中每个被期望的异常，你都应该写一个专门的测试来确认该方法在应该抛出异常的时候确实会抛出异常.

```java
public void testForException() {
  try {
    LogicDemoCode.sortMyList(null);
    fail("Should have thrown an exception");
  } catch (RuntimeException ex) {
    assertTrue(true);
  }
}
```
~~~

  2. 对于出乎意料的异常

      虽然可以捕捉所有的异常并且调用Junit的fail(),但是最好使用Junit来做这件困难的事情。例如，假设你正在读取一个包含测试数据的文件，不要自己去捕捉所有可能的I/O异常，而是简单地改变你的测试方法的声明让它能抛出可能的异常。

      ```java
      public void testData1() throws FileNotFoundException {
      FileInputStream in = new FileInputStream("data.txt");
      }
      ```

      对于处于出乎意料的异常，你最好简单的改变你的测试方法的声明让它能抛出可能的异常。JUnit框架可以捕获任何异常，并且把它报告为一个错误，这些都不需要你的参与。

8. 命名推荐

  Junit 框架将测试类中（继承TestCase)的方法来自动发现测试，其他框架类似。如果某个测试还未编写完成，可以使用pendingTestMything这样的命名方式，这样测试框架就会对其进行忽略，并且养成习惯，可以使用全局字符串搜素等方式编写漏掉的尚未完成的单元测试。

  如果单元测试未能编译过，就将其注释，不要养成“失败的测试结果”的习惯。

9. Junit 测试估价

  1.  一个import语句引入所有junit.framework.*下的类。
  2.  一个extends语句让你的类从TestCase继承。
  3.  一个调用super(string)的构造函数。

## 测试那些内容(RIGHT-BICEP）

1. RIGHT-BICEP

   * right—结果是否正确?

   * B—是否所有的边界条件都是正确的?

   * I—能查一下反向关联关联吗?

   * C—能用其他手段交叉检查一下结果吗?

   * E—你是否可以强制错误条件发生？

   * P—能否满足性能要求

2. 结果是否正确

   1. 代码正确性

      * 需求可能是不明确的，但是你必须清除你编写的代码要做什么

      * 在代码的整个生命周期中，“正确”的定义可能会不断变化，但无论如何，你至少需要确认代码所做的和你的期望是一致的。

   1. 使用数据文件

      如果测试数据来自文件，或者内容很多，可以使用文件读取的方式。但是数据很少则没有必要，不能把简单问题复杂化。

3. 边界条件-CORRECT

   * Conformance(一致性)—值是否和预期的一致
   * Ordering(顺序性)—值是否如应该的那样，是有序或者无序的
   * Range(区间性)—值是否位于合理的最小值和最大值之内
   * Reference(依赖性)—代码是否引用了一些不再代码本身控制范围之内的外部资源
   * Existence(存在性)—值是否存在(例如，是否为非null,非0，在一个集合中等等)
   * Time(相对或者绝对的时间性)—所有事情的发生是否是有序的？是否是在正确的时刻？是否恰好及时？
4. 反向关联检查
	```java
   public void testSquareRootUsingInverse() {  
    double x = mySquareRoot(4.0);  
    assertEquals(4.0, x * x, 0.0001);  
   }	
	```
   
5. 交叉检查
	项目中已经存在某个可以初步解决问题的某个方法，但是性能不足，这时候编写性能更好的方法在进行测试时，可以使用交叉检查的方式进行测试。
	可以同样的参数，对新旧版本进行比较。也可以根据系统存在的某些依赖关系判断测试结果，如商品的售出与库存量总和是否一致。
	```java
	public void testSquareRootUsingInverse() {  
	double x = mySquareRoot(4.0);  
	double y = Math.sqrt(4.0);  
	assertEquals(y, x, 0.0001);  
	}
	```
6. 强制产生错误条件
	* 现实世界中，磁盘会满，网络连线会断开，电子邮件会多得像掉进了黑洞，程序会崩溃。你应当能够通过强制引发错误，来测试你的代码是如何处理所有这些真实世界中的问题的。
	* 使用JunitPerf进行压力测试

## 边界条件
1. 对于没有暴露出来的某些数据结构的测试技巧
	如，自定义的某个栈需要测试下标是否越界，因为这个栈底层数是一个数组。但是外部的测试方法不能直接访问栈内部的私有变量.
	那么我们可以在栈中编写一个方法checkInvariant(),但是这样一定程度上会影响我们实际的业务代码。对于某些特别重要的代码可以进行尝试。
	```java
	public void checkInvariant()throws InvariantException{
		if(index .....){
			throw new InvariantException("...out of range ...")
		}
	}
	```
2. 索引的一些测试参考建议
	1. 开始索引和结束索引有相同的值
	2. 第一个索引大于最后一个索引值
	3. 索引值是负的
	4. 索引值大于允许值
	5. Count不能匹配确切索引的个数
	6. ...
3. 引用/耦合性
	对于某些测试，前后逻辑之间的测试，及时**前置条件**不符合，也应该保证程序的行为时正确的，同时，程序返回也要对**后置条件**进行判断.
	
4. 存在性
	当期望值不存在的时候，大多数方法都会失败；但这可能并不是你所期望的结果。因此，你可以对这些情况进行测试——查看当某些查询失败，你获得了一个null而不是CustomerRecord的时候，发生了哪些事情；或者当网络不通，文件不存在的时候，又会发生什么事情。
	环境中任何事物都不能保证其一定存在，当期望不存在的时候，要做好足够的测试：null,0,空字符串和其他与存在性相关的陷阱。
	
5. 基数性
	"界桩错误":假如有12英尺的原子需要用桩子围起来，而相邻桩子的建个为3英尺，你需要多少个桩子？很多时候一下子不小心就会回答4，但实际上需要5个。
	上述例子就是：off by one 错误的一种形式，而且这种偶然性的致命错误时常会对程序产生影响。英尺需要测试是否能够正确计数，把那个检查最后的计数值。
	大部分情况下，只需考虑三种情况
		1. 零  ——当列表为空的时候，还能正常运行吗?当列表为空的时候，能添加一个条目吗？...
		2. 一 ——当列表只有一个条目时，能添加一个新的条目吗？...
		3. 多余一 ——如果列表没有达到相应数量的条目，应该怎么办？...
6. 时间性
	* 相对时间(时间上的顺序)
	* 绝对时间(消耗的时间和钟表上的时间)
	* 并发问题
7. 具体练习

# 使用Mock
1. 单元测试的耦合
	单元测试的目标是一次只验证一个方法，但是倘若遇到某个方法依赖其他难以操控的东西——网络，数据库，甚至是servlet引擎，这样运行这一个测试方法就可能需要创造很多的测试条件，引入大量的耦合因素。
	
2. Mock对象
	* mock对象——伪装出真实世界的某些部分，使你可以集中精力编写自己的测试代码。
	* 使用Mock对象可以解决的问题
		1. 真实对象具有不可确定的行为(产生不可预测的结果，如股票行情)
		2. 真实对象很难被创建
		3. 真实对象的某些行为很难触发(如网络错误).
		4. 真实对象零程序的运行速度很慢。
		5. 真实对象有(是)用户界面
		6. 测试需要询问真实对象是如何被调用的(例如，测试可能需要验证某个回调函数是否被调用了)
		7. 真实对象实际上并不存在
	* 使用mock对象测试的几个关键步骤
		1. 使用一个接口来描述这个对象
			```java
			public interface Environmental{
				public long getTime();
				//... other methods ommitted
			}
			```
		1. 为产品代码实现这个接口
			```java
			public class SystemEnvironment implements Environmental{
				public long getTime(){
					return System.currentTimeMills();
				}
					...
			}
			```
		3. 以测试为目的，在mock对象中实现这个接口
			```java
			public class MockSystemEnvironment implements Environmental{
				private long currentTime;
				public long getTime(){
					return System.currentTimeMills();
				}
				//通过getTime 方法可以控制mock对象
				public void setCurrentTime(long aTime){
					currentTime=aTime;
				}
					...
			}
			```
	* 使用要点
		* 被测试代码只会通过接口来引用对象，所以它完全可以不知道它引用的究竟是真是对象还是mock对象,在生产环境，当初始化这个Environmental对象时传入的shift一个真是的SystemEnvironment。而另一方面，测试的传入的则是MockSystemEnvironment.使用env.getTime的被测试代码并不知道测试环境和真实环境之间的区别，因为他们实现了相同的接口，通过mock对象，将舌尖设置为已知值，并检查行为是否符合预期。

## 好的单元测试所具有的品质
### A-TRIP
* 自动化(automatic)
	让测试自己来运行和检查的想法是至关重要的，因为这意味着你不需要对它由任何思考——它只碰巧是项目的一部分而已。
* 彻底的(thorough)
	尽可能覆盖代码执行的所有可能，如果不能做到，需要测试最可能的情况——边界条件，残缺和畸形的数据等等。同时还应当认识到的一个很重要的事实是：bug并不是均匀分布于源代码之中的；相反，它们更倾向于一块问题区域之中。
	如果要对这块代码进行重写，我们所编写的单元测试就可以用来保证新的代码获得应有的正确行为。
* 可重复(Repeatable)
	每个测试应当独立于所有其他的测试，而且还必须独立于周围的环境。目标只有一个，就是测试应该能够以任意的顺序一次又一次地运行，并且产生相同的结果。这意味着测试不能依赖于不受你控制的任何外部因素。
	如果测试结果不具备重复性，那么对于一些糟糕的情况，你可能对结果感到十分惊讶，但是这些通常不是真正的bug,而是测试本身的问题。这样，很多时候就会把时间浪费在追逐这些幻影般的问题上面。
	每个测试应当每次产生相同的结果。如果没有，那么它应当告诉你代码中存在真正的bug.
* 独立的(Independent)
	* 一个测试函数应该专注于产品代码中的一个函数，或者组合起来并共同提供某个特性的一组函数。有时，一个测试函数可能仅仅测试了产品代码中一个复杂函数的一小部分，此时你可能需要多个测试函数来完全彻底地验证该函数。
	* 理想情况下，你能够在潜在的bugs和测试代码之间有可跟踪的对应关系。换句话说，当一个测试失败了，应当立刻就可以知道代码中潜在的bug的位置。
	* “独立的”意味着没有测试依赖于任何其他的测试；你应当可以在任何时候以任意顺序运行任何单个测试。你也不希望某个测试必须依赖于前面的测试才能开始运行。
		* 每个测试都有的setup和teardown函数以及每个类的setup和teardown函数。使用这些函数来确保每个测试获得一个全新的开始——而且不会影响任何可能后续运行的测试。
		* 在业务复杂的单元测试中，单元测试不断合并和suites，从而使测试数目不断增长，就无法依赖测试运行的顺序了。
* 专业的(Professional)
	* 编写单元测试应当使用和产品代码相同的专业水准来编写和维护测试代码。在测试代码中，针对号设计的所有普遍原则——维护封装，采用DRY原则，降低耦合，等等——都必须在产品代码中那样得到遵循。
	* 不要浪费是啊金测试那些对你没有帮助的方面，不要为了测试而测试。测试必须是完整的，因为它必 [Notion.lnk](..\..\..\Notion.lnk) 须能够测试到一个函数中可能会出现bug的所有情况。而对于不大可能包含bug的情况，就不要去测试了。这意味着你通常不应该浪费时间来测试诸如property accessors这样的简单内容。
	* 测试代码至少和产品代码是一样多的，所以测试代码更应该保持简洁且精炼，设计良好且重构充分，如产品代码一样专业的部分原因。

### 对测试进行测试
1. 如果我们编写的测试代码中包含bug,是否意味着，我们要为单元测试代码编写相关的测试代码。那这样合适才能终止？以下有两种解决方式
	1. 在修正bug的同时改进测试
	2. 通过引入bug来证明测试
2. 如何修正bug
	当一个bug “在荒漠中"被发现并被报告回来时，这意味着在网中有一个漏洞——一个被遗忘的测试。这时候应当对这个漏洞补充相应的测试。以下为四个简单的步骤
	1. 验明bug
	2. 编写一个将失败的测试来证明bug的存在
	3. 修正代码，让测试通过
	4. 验证所有的测试仍然可以通过(也就是，你没有在修补的时候损坏其他的测试)
3. 相同的问题还会出现在其他地方吗？
	无论是修补一个老特性的bug还是一个新特性的bug,都应该把已经学到的教训应用到整个项目中。如果能把你新发现的知识应用到适当的单元测试之中，那么你所做的已经不仅仅是修复一个bug,而是捕捉了一类bug.
4. 自设圈套
	如果不能确信测试是否正确，最简单的事情是“spring the trap":让产品代码产生你想要测试的那个bug,然后验证测试是否如预期一般地失败。


## 在项目中进行测试
1.  单元测试需要团队的配合
	单元测试的维护是需要项目中所有开发成员自律配合的，发布出去别人能够使用的代码应当编写充分的单元测试。不然，单元测试就很难发挥其大部分的作用。
2. 新旧代码的单元测试
	1. 在代码开发过程中就应当同时编写单元测试
	2. 对于已经存在的代码，你可以选择为可测试的一切代码系统地添加大量的单元测试，但这不是非常有效的（pragmatic)。最好使只给最有可能出现问题的代码添加测试，这样才能通过有限的投入获得最大的回报。
3. TDD 测试先行于设计 的一些步骤
	1. 编写test case 和/或编写测试代码
	2. 评审test case 和/或测试代码
	3. 经评审修改test case和/或测试代码
	4. 编写能通过所有测试的产品代码
	5. 评审产品代码和测试代码
	6. 在每次评审后，修改测试代码和产品代码


## 设计

### 面向测试的设计
1. 编写可测试性代码
	* 假设一个接口是
	```java
	public static void sleepUntilNextHour() throws InterruptedException {  
    int howlong = 0;  
    //cuculate how long to wait ...  
    //....    Thread.sleep(howlong);  
	}
	```
	* 重构使得方法更容易测试
		* 将要休眠时间的计算和sleep()函数本身分开，去掉耦合状态,因为Thread.sleep()是语言API给我们提供的函数,如果程序出现bug，我们只能是先怀疑自己的代码，所以只需要测试我们的毫秒数是否正确即可。
		* 如果能确定是milliSecondsToNextHour(Date)的行为时正确的，我们就有理由说明sleepUntilNextHour是可e信的——即使不可信的话，我们也知道问题肯定和Sleep()本身相关，和数值计算没有关系。另外，在其他情况下还可以重用milliSecondesToNextHour()函数

	```java
	public void sleepUntilNextHour() throws InterruptedException {  
    int howlong=millsSecondsToNextHour(new Date());  
    Thread.sleep(howlong);  
	}
	```
	* 如果答案并不那么显而易见，或者测试代码看起来写的非常丑陋，甚至难以编写的话，那么你应该把这种情况看成一种征兆。它暗示着你的设计可能需要修改，改变一些设计，直到让代码易于测试为止。
	* 在编写实现代码之前，就先编写它们的测试代码，这种编码方式的一个优点是，你可以享受到“测试驱动设计”的好处，并且大大改善接口的设计。
	   因为总是自己亲自来调用这些接口，所以通常都能获得更好的接口设计。你总能利用这些反馈来改善接口的设计。也就是说，通过编写测试，你现在需要把自己当成代码的用户，而不是代码的实现者。从这个角度来看，你能够在接口如何被使用方面获得更多的感知，从而有更多的机会来改善设计。

